(小麦) 仕事は 辞めません｡→
結婚も仕事も 両方 やります｡
(佳子) はあ？
(小麦) あっ…｡
小麦さん｡ あなた 今 自分が
何を言ってるか 分かってる？
混乱しちゃったのね｡
気持ちは 分かるわ｡
何かを決めるって
大変なことだもの｡
でも あなたは
政治家の妻になるの｡
勢いだけで
言葉を口にしては 駄目よ｡
気を付けてもらわないと｡
(小麦) 勢いだけじゃありません｡
私 結婚も仕事も
両方 やりたいんです｡
やるって 決めます｡
どちらも 中途半端にならないよう
今の何倍も 頑張ります｡
私を バカにしてるの？
そんなことは
無理だって 言ったでしょう？
(小麦) 無理かどうかは やってみなければ
分からないと思います｡
>> 宣戦布告ってわけね？
(小麦) いや あの…｡
いいわ｡ そっちが その気なら
私にも 考えがある｡
あなたと哲也との結婚は
絶対に 認めない｡
何が何でも 阻止してみせるわ｡
(小麦) だったら 私は 証明します｡
仕事も結婚も
両方 やれるってことを→
お母さまに
証明してみせますから｡
(友樹) はいはい…｡ 分かった｡
(子供) マジック 見せて｡
(美姫) 誰や？
(哲也) 友樹｡
(友樹) 久しぶり｡ 兄さん｡
(美姫) えっ？ 兄さんって→
哲ちゃんに 弟が おるなんて
知らんかったわ｡
どうして ここに？
ごめん｡ お客さまだから
また後でね｡
(子供) 外に 遊びに行こうぜ｡
＼(エリカ) 友樹さん｡
(友樹) エリカちゃん｡→
お客さまなんだけど
お湯 あるかな？
(エリカ) お客さま？
おっ 美姫｡ 哲也さんも｡
(友樹) そっか｡→
エリカちゃんの友達の
美姫さんって この人なんだ｡
(エリカ) うん｡
(美姫) 何や うちの噂話 しとったんか｡
(友樹) ２人は この施設で
知り合った親友だって→
聞いてます｡ 出会ってから
ずっと一緒に いるって｡
(美姫) そうや｡
(エリカ) 友樹さん｡→
私が お湯 持ってくるね｡
(友樹) うん｡
(哲也) ここで 働いてるのか？
昨日から 住み込みで
働かせてもらってるんだ｡
昨日から？
(友樹) 僕 向こうで→
児童福祉の勉強してたんだ｡
知ってる？ パッチ･アダムスって｡
(美姫) ああ｡
あのアメリカの 鼻の赤いやつか｡
(友樹) そう｡
クラウンドクターっていって→
ピエロの格好をして
患者を笑わせる 医者なんだ｡
彼は 心の幸せこそが
人を 健康にするって｡
僕も そんなふうに 誰かを
笑顔にさせたいと思って｡→
帰国して たまたま
この前を 通り掛かって→
園長先生に話したら
雇ってもらえることになったんだ｡
マジックだって できるんだよ｡
(美姫) えっ？
(友樹) よーく 見てて｡
(美姫) おーっ｡
母さんには 連絡したのか？
(友樹) まだ してない｡
帰ったら まず
連絡ぐらいするもんだろう｡
そうだよね｡
兄さんの言うとおり｡ ごめん｡
＼(エリカ) お待たせ｡
(友樹) あっ｡ ありがとう｡
(エリカ) うん｡
私が 入れる｡
(友樹) いいよ｡ だって
エリカちゃん どじなんだもん｡
(エリカ) えっ ひどーい｡
大丈夫です｡
(友樹) じゃあ
２人で 入れよっか｡
(エリカ) うん｡
(みやび) あっ あなた｡
ごめんなさい｡ 電話なんかして｡
(君嶋) どうしたんだ？
(みやび) 最近 エリカちゃんの
様子が おかしいの｡→
美姫ちゃんが うちに来てからよ｡
ねえ あなた｡→
美姫ちゃんに 出てってもらうこと
できないかしら？
(君嶋) それは 無理だ｡
美姫ちゃんは 大事な
うちの作家なんだからね｡
仕事のことは
私に 任せておけばいい｡
(みやび) ああ｡ でも あなた
エリカちゃんが 男の人をね…｡
(君嶋) 今 打ち合わせ中なんだ｡
帰って ゆっくり話そう｡
ハァ｡ チッ｡
(響子) 嘘つき｡
(君嶋) 嘘じゃないだろう｡
君と僕は 作家と出版社の人間だ｡
立派な 打ち合わせじゃないか｡
(響子) ねえ｡ 奥さま
気づいてるんじゃない？→
私たちのこと｡
(君嶋) 気付いてたって
何も 言えやしないさ｡
あいつは そういう女なんだよ｡
(響子) アハハハ｡
ひどい 旦那さま｡
だから 好きよ｡
ハハハ…｡ アハハハ…｡
＼(潤) ただいま｡
(潤) どうしたの？ 母さん｡
そんな怖い顔して｡
(みやび) あっ｡ 何でもないわ｡→
パパ 今日も お仕事で
遅くなるみたい｡
(潤) ああ｡ 親父は 仕事に
取りつかれてっかんな｡→
よいしょっと｡
あれ？ 美姫ちゃんと エリカは？
(みやび) ああ｡ もうすぐ
帰ってくるんじゃないかしら｡
美姫ちゃんが来てから
エリカ 明るくなったよね｡
そうかしら｡
ママは そうは 思わないわ｡
あっ｡ 母さん？
あっ｡ お紅茶 入れましょうね｡
潤｡ 手を洗ってらっしゃい｡
あの｡ 今日も ギター
いっぱい 弾いたんでしょ｡
ああ｡ 俺 夢に向かって
まっしぐらだからさ｡ フフッ｡
(美姫) 哲ちゃんと弟｡
友樹さんやっけ？
何か あったん？
(哲也)《友樹》
《久しぶり｡ 兄さん》
(美姫) 何や 微妙な空気
醸し出しとったで｡
あいつ｡ 友樹は 昔 すごく
荒れてた時期が あったんです｡
(哲也) あいつが
何か 問題を起こすたびに→
母親が 手を回して 表沙汰には
しないようにしてました｡→
でも ７年前
ひき逃げ事故を 起こして→
その後 あいつは 逃げるように
アメリカに 行きました｡→
それから しばらくして
連絡が 取れなくなって｡
(美姫) それが いきなり
天使園に おったんか｡
そら びっくりやな｡
(哲也) はい｡→
あいつが ひき逃げなんて｡
でも 僕にも 責任が あるんです｡
たった二人の 兄弟なのに→
ちゃんと
見ててやれなかったんですから｡
だから 僕は→
あいつが まっとうな人間に
生まれ変わるためなら→
何でもしたいと 思ってます｡
あいつに 夢や やりたいことが
あるなら 応援したい｡
力になって やりたいんです｡
(美姫) 優しいなぁ 哲ちゃんは｡
(哲也) えっ？
(美姫) 弟さんのこと
そんなに考えてやって｡
それは 家族ですから｡
(美姫) 家族か｡ うちは
その感覚 分からへんからな｡
＼(戸の開く音)
(哲也) あっ 小麦さん｡
(美姫) 何や
頭でっかちの カミツキガメ｡
会社に 辞表でも
出してきたんかいな｡
(小麦) 那珂川君｡ ちょっといい？
>> はい｡
(美姫) ちょっと…｡ 今 食事中やで｡
(小麦) 私と一緒に 暮らしてください｡
>> えっ？
(美姫) はあ？
(和夫) おっ おい おい…｡
どういうこったよ おい｡
(小麦) お母さまに 宣言しちゃったの｡
仕事も結婚も 両方やるって｡
両立できることを
証明してみせるって→
言っちゃったの｡
>> えっ？
(妙子) それで
あちらの お母さまは？
(小麦) 結婚は 認めない｡
何が何でも 阻止するって｡
(小豆) あちゃー｡
(美姫) 哲ちゃん やめとき｡
政治家の嫁と
編集の仕事の両立なんて→
小麦には 無理や｡ どうせ
勢いで 言うてしもただけやろ｡
(小麦) 違う｡ 覚悟を決めたの｡
那珂川君も 編集の仕事も
どっちも 失いたくない｡
あなたのいない人生なんて
考えられない｡
仕事のない人生も 歩けない｡
だから 両方 手に入れる｡
どんなに大変でも 乗り越える｡
(美姫) 信用できるかい｡
あんたのことや
どうせ 何かあるたびに→
あっち ふらふら こっち ふらふら
揺れるに決まっとる｡
哲ちゃんに 迷惑 掛けんのが
関の山や｡
(小麦) それは 揺れるときも
あるかもしれない｡
でも 私は 本気なの｡
大切なものを 手放すくらいなら
何だってやる｡
だいたい たきつけたのは
美姫じゃない｡
あなたが言ったのよ｡
自分に 嘘をつくなって｡
人生 １回しかない｡
欲しいもの 全部 手に入れないと
死んでも 死にきれないって｡
(美姫) 前言 撤回や！
あんたは 仕事だけ しとき｡
(小麦) もう 後戻りできないの｡
那珂川君も 編集の仕事も
両方 欲しいの｡
だから 那珂川君｡
私と一緒に 暮らしてください｡
>> 小麦さん｡
(美姫) うう… うちは 反対や｡
哲ちゃんと小麦が
一緒に暮らすなんて 断固 反対や｡
(小麦) お願い 那珂川君｡
>> 一緒に 暮らしましょう｡
(小麦) 那珂川君｡
僕も 小麦さんが
いない人生なんて→
考えられませんから｡
仕事と結婚→
両立できるってことを
一緒に 母に 証明しましょう｡
(小麦) ハァー｡
(美姫) 哲ちゃんが そない言うたら→
うち もう
何も 言われへんやんか｡
(和夫) おい おい…｡
ちょっ ちょっと待てよ｡
(和夫) そんな大事なこと
俺に 相談もせずによ｡
えっ？ 勝手に 目の前で
決めるっていうのかよ｡
(哲也) ああ すいません｡
(小麦) 事情なら 今 説明したじゃない｡
説明は 分かったよ｡
お前らはね 婚約をしたとはいえ
結婚前の男と女なんだよ｡
(小豆) いいじゃん｡→
お姉 もう 37歳だよ｡
(和夫) バカ 言ってんじゃねえよ｡
幾つになってもな 親にとっちゃ
子供は 子供なんだよ｡
そんなこと言って｡
(和夫) あん？
お父さん 私と 結婚するときは｡
(和夫) 何だ？
無理やり 家から
連れ去ったじゃない｡
(小麦) そうなの？ お父さん｡
そ… それは 今
言うことじゃねえんじゃねえよ｡
(妙子) 脱サラして
もんじゃ屋やるなんて 言うから→
私の お父さんね
あんたたちの おじいちゃん｡→
もう 怒っちゃって｡
(小豆) じゃあ 駆け落ちしたの？
(哲也) ホントですか？
(小麦) ホントに？
いや｡ あんまり 記憶にねえんだよ
そこのところはな｡→
どうだったか
分かんないんだけど…｡→
よく覚えてない…｡
あっ 美姫｡ よう｡
小麦が 結婚してもよ→
ちゃんとよ 顔 出すんだぞ｡
ここに｡
うめえ もんじゃ
食わしてやるからよ｡ ハハハ｡
でも まあ 俺からしたら 美姫も
娘みてえなもんだけどなぁ｡
(美姫) パパさん…｡
(和夫) 小麦や小豆より
しっかりしてっから→
一番 お前
お姉ちゃんみてえだけどな｡
フッ ヘヘヘ…｡
(美姫) おい 哲ちゃん！
(和夫) おう｡
(美姫) 小麦が 駄目やったときは
いつでも うちが おるからな｡
(小麦) あっ｡
(和夫) おい おい…｡
お前よ｡ 美姫にまで 手 出したら
承知しねえからな｡
いやいや｡ そんなこと
するわけないじゃないですか｡
(和夫) そういう顔してんだよ｡
(哲也) いやいや してないですって｡
(小麦) やめてよ｡ もう｡
(哲也) ちょっ… ちょっと｡
(和夫) あれ？ やっぱり そうだよ｡
(哲也) いやいや…｡ ハハハ…｡
(和夫) ヘヘヘ…｡
(小麦) あっ｡ 那珂川君は 美姫が使ってた
この部屋 使ってね｡
はい｡ あした 早速
荷物 運びますね｡
(小麦) うん｡
できるか できないかじゃない｡
やるか やらないかだよね｡
>> えっ？
(小麦) えっ？
あっ｡
そういう意味じゃなくて｡
ああ…｡ アハハ｡
何してんの？
(エリカ) 内緒｡
＼(美姫) ただいま｡
＼(エリカ) 美姫 おかえり｡
(美姫) おう｡
(エリカ) あれから ずっと
哲也さんと一緒だったの？
(美姫) あっ｡ まあ 一緒といえば
一緒やったけどな｡
(潤) えっ？ 美姫ちゃん｡
あいつと一緒だったの？
(美姫) あんたには 関係あらへん｡
なあ エリカ｡
(エリカ) 何？
(美姫) エリカの好きな人って
友樹さんやろ｡
(エリカ) えっ？ 何で 分かるの？
(美姫) フフッ｡
エリカ 分かりやす過ぎやで｡
100人おったら
100人とも 気付くわ｡
(潤) えっ？ 友樹って 誰？
友樹さんも 気付いてるかなぁ｡
(美姫) あー どうやろ｡
どうしよう｡ 私 人を好きになるの
久しぶりだから→
ちょっと 浮かれ過ぎてるのかな？
(美姫) まあ 恋しとる人間は
みんな 浮かれとるけどな｡
浮かれん恋なんて 恋ちゃうし｡
>> 友樹って 誰なんだよ｡
(美姫･エリカ) うるさい！
(エリカ) あっち行って｡
ねえ 美姫｡ 私 ホントは
今でも すごく怖い｡→
また 昔みたいに 傷ついたら
どうしようって→
考えると 怖くて たまらない｡
でも 止めようと思っても
止められないの｡
(美姫) エリカ｡
(哲也)《あいつ｡ 友樹は→
昔 すごく
荒れてた時期が あったんです》
(エリカ) 美姫？
(美姫) あっ｡
>> どうかしたの？
(美姫) 何でもあらへん｡
うち エリカの恋愛
全力で 応援するからな｡
>> ありがとう｡ 私 頑張る｡
(美姫) うん｡
>> 友樹って 誰？
(美姫) うわっ｡ まだ おったんかいな｡
ああ… あっ｡
＼(みやび) おはようございます｡
あら？ 何してるの？
エリカちゃん｡
(エリカ) お弁当 作ってるの｡
天使園に 持っていこうと思って｡
言ってくれたら
ママが やってあげたのに｡
いいの｡ 自分で やりたいの｡
エリカちゃんはね
こんなこと しなくていいのよ｡
(エリカ) 大丈夫だから｡
でも ほら
こぼしてるじゃない こんなに｡
(エリカ) いいって
言ってるじゃない！
自分で やりたいの｡
ママ あっち行っててよ｡
どうしたの？ 急に｡
エリカちゃんが ママに→
そんなこと言うなんて
おかしいわよ｡
私は ママの お人形じゃないの｡
(みやび) えっ？
ママが 私を かわいがるのは
私のためじゃない｡
自分のためでしょ｡
ママは 私を世話することしか
生きがいがないのよ｡
私は ママとは違うの｡
私には 私の世界があるの｡
ママの世界を
私に 押し付けないで！
エ… エリカちゃん？
(エリカ) いいから 出てって｡
(みやび) そんな…｡
(エリカ) 出てってよ｡
(みやび) エリカちゃん ちょっと…｡
(エリカ) 早く！
(みやび) 待って｡ エリカちゃん？
(エリカ) 出てって！
ちょっと…｡
(みやび) あの子のせいよ｡
(美姫) ママさん おはよう｡
ママさん｡ おはよう｡
(美姫) ママさん｡
(小麦) 四木先生の原稿 上がった？
上がってないなら→
一本 確認の電話 入れておいて｡
(聡美) はい｡
(小麦) あっ｡ さっきの企画書 データでも
送っといてくれるかな｡
(若子) はい｡
(小麦) ここ｡ 間違ってるから→
急いで 訂正して｡
(朋香) すいません｡
(聡美) 何か
やたら 張り切ってない？
(若子) きっと 結婚が
駄目になったんですよ｡→
やった｡ ついに 私と哲也さんの
ドラマが 始まる｡
(朋香) でも 指輪してるよ｡
(若子) 外し忘れてるだけです｡
(小麦) あれ？ 美姫｡
どうしたの？
(美姫) 今日 打ち合わせやろ｡
(小麦) 時間になったら
私の方から 行ったのに｡
(美姫) いや｡ ちょっと 色々あって
あの家じゃ やりづろなってなぁ｡
(小麦) あんた｡
また 何か やらかしたの？
(美姫) またって 人を トラブルメーカーか
何かみたいに 言うなや｡
(小麦) みたいって 実際
トラブルメーカーじゃない｡
(美姫) ママさんを
傷つけるつもりは なかったんや｡
でも 家族の問題やからなぁ｡
うちが 余計なこと言うたら
あかんかったのかもしれん｡
うち 家族が おらんやろ｡
そやから
その辺の分量っちゅうの？
接し方が いまいち
分からへんねんなぁ｡
(小麦) じゃあ しばらくは
うちで 打ち合わせしようか｡
(美姫) 小麦んちで？ ええの？
(小麦) もちろん｡
部屋だって
バリアフリーのままだし｡
(美姫) 哲ちゃんは？
(小麦) 那珂川君なら→
きっと いいって言うと思う｡
(美姫) そうか｡
(小麦) うん｡
(美姫) ムカつくな｡
(小麦) はっ？
(美姫) 何や その余裕の態度｡
哲ちゃんとのラブラブ
うちに 見せつけたいんか｡
(小麦) 信じられない｡
何で この話の流れで→
私が あなたに
ムカつかれるの？
(美姫) 何や 全体的に
上から目線やねん｡
婚約者がおるのが
そんなに偉いか｡
男と住んどるのが
そんなに自慢か｡
(小麦) そんなこと
一言も 言ってないじゃない｡
(美姫) 言わんでも 全身の毛穴から
漂ってきよるわ｡
(小麦) もういい｡ だったら
君嶋の家で やりましょうよ｡
ほら｡ 早く 行くわよ｡
(美姫) 待って｡
やっぱり あんたんちで やろう｡
(小麦) ハァー｡
友樹が？ 会ったの？
ええ｡ 偶然ですが｡
今 児童福祉施設で
住み込みで 働いています｡
(佳子) 仕事も 住む所も
あるんだったら 安心ね｡
向こうで 児童福祉の勉強を
していたそうです｡
子供たちと
楽しそうに 遊んでいました｡
あいつが あんな顔するなんて
驚きました｡
話し方も すごく
穏やかになっていて…｡
あの子｡
今 どこの施設にいるの？
天使園です｡
(佳子) えっ？
(哲也) 覚えてませんか？
美姫さんの本の宣伝のときに→
母さんにも
一度 訪ねてもらいました｡→
友樹は 今 そこで働いています｡
あそこには 確か
君嶋社長の娘が いたわよね？
エリカさんですか？
ええ いますけど｡
あの子 いったい
何を 考えてんのかしら｡
(哲也) どうかしたんですか？
友樹の事故の相手
君嶋エリカさんなのよ｡
どういうことですか？
母さん｡ いいかげん 僕にも
ちゃんと 説明してください！
(佳子) あの事故の日 遅くなって
あの子は 帰ってきたわ｡→
様子が 変だった｡→
何が あったのか 問い詰めると
ひき逃げ事故を 起こしたって｡
私は 君嶋社長と話した｡
社長は 友樹の将来を
考えてくださって→
表沙汰にならないように
示談を 提案してくださったの｡
そして 友樹は
アメリカに行った｡
友樹は 知ってるんですか？
事故の相手が→
エリカさんだってこと｡
(佳子) ええ｡
エリカさんが 事故のせいで→
車椅子に
なってしまったということも？
知ってるわ｡
それなのに→
天使園で働くなんて
あの子 いったい…｡
♪～
兄さん｡
どうしたの？ 怖い顔して｡
友樹｡ お前 ここで働いてるのは
ホントに 偶然なのか？
＼(エリカ) 友樹さん｡
エリカちゃん｡
(エリカ) 子供たちが→
友樹さんのマジックを
見たいって 言ってるんだけど｡
(友樹) 分かった｡ すぐ 行く｡
あっ そうだ｡ これ｡
ありがとう｡ おいしかった｡
(エリカ) また 作ってくるね｡
(友樹) うん｡ 楽しみにしてる｡
(小麦) お母さまは 何だって？
やっぱり
結婚には 反対だそうです｡
(小麦) そっか｡
でも 諦めない｡
時間をかけて 証明すれば いつか
きっと 分かってもらえると思う｡
あっ｡ 美姫 もうすぐ来ると思う｡
>> はい｡
(小麦) 問題は 那珂川君が 選挙に
出るようになってからだよね｡
今のうちに
色々と 考えておかないと｡
はい｡
(小麦) 初めての経験だから
那珂川君に→
色々と 教えてもらうことに
なると思うけど｡
そうだ｡ 今のうちに→
やっておかなきゃ
ならないこととかって あるかな？
はい｡
(小麦) 那珂川君？
>> あっ はい｡
(小麦) どうしたの？ ぼんやりして｡
お母さまに ホントは→
もっと 何か言われたの？
>> ああ いえ｡
(小麦) 隠さないで 言って｡
私は 大丈夫だから｡
いや｡
小麦さんのことではないんです｡
(美姫) 何で うちが ２人の同棲
祝わな あかんのや｡
＼(哲也) 弟の友樹が
ひき逃げ事故を 起こして→
アメリカに行ったっていう話は
前に しましたよね｡
＼(小麦) うん｡
>> その友樹が→
日本に 帰ってきてるんです｡
今 天使園で 働いてます｡
(小麦) 天使園って 美姫が育った
あの天使園？
そんなに 近くに いたんだ｡
那珂川君？
>> あいつ 天使園で 働いてるんです｡
自分が起こした 事故の被害者が
君嶋エリカさんなのに｡
＼いったい 何のために
戻ってきたのか｡→
自分のせいで 車椅子になった人と
同じ場所で 働くなんて｡
(小麦) あっ｡
とにかく よかったんじゃない？
今まで 連絡も
取れなかったんでしょ｡
近くに いてくれるだけでも
安心じゃない｡
那珂川君にとっては
たった一人の 兄弟なんだし｡
そうですよね｡
＼(美姫) どういうことや？
(小麦) 美姫｡
>> 美姫さん｡
(美姫) 友樹さんが
エリカを 事故に遭わしたって→
どういうことやって
聞いとるんや！